Leyendo Plegarias Atendidas y regocijándome en Capote, volví a sentir la provocación de jugar con las letras como lo hacía hace años. Es cierto que escribo todos los días, como cualquier humano promedio del siglo: chats, correos, bots. Pero justamente de eso quiero diferenciarme. Convencerme de que tengo una vida propia por explorar.

Experiencias cotidianas que no quiero dejar solo en ésta memoria —frágil y fugaz—. No quiero tratar mis días como un tesoro guardado en una bóveda sin llave, porque probablemente ya olvidé demasiadas cosas. Buscaré recordarlas. Acá iré contando.

Esto no será una novela con nombres falsos o eventos modificados, como hacen tantos escritores cagones por miedo a que los descubran. No. Esto será anónimo, sí, pero no para ocultarme. Le dejo al lector el reto de adivinar cuál de los miles de millones de terrícolas soy.

Soy terrícola, y ribereño de nacimiento. Me crié en un pueblo de Brasil con su propio aeropuerto militar y bananas por todos lados. Le dicen "selva", yo prefiero decirle Amazonía. Aunque "Amazonas" fue un nombre mitológico, se lo ganó por la fiereza con la que los pueblos defendieron sus territorios. Cosa que siempre admiré.

No tengo tierras. He diseñado un par de departamentos, sí. Soy arquitecto, pero sin título. ¿Por qué no me titulé? Resumido: preferí lamer conchas y coger más de lo que estudié. Obviamente eso agravó mi situación académica. El resto quizá lo cuente algún día, si me da la gana.

Tengo algo andrógino en los genes. Cara fina, barba caucásica. Algunos dicen que parezco italiano o español, aunque mis ojos jaladitos recuerdan mi raíz nativa. Mi tío una vez me soltó que descendemos de los Ticuna. Lo dijo en la mesa, comiendo tras el velorio de mi abuelo. Podía ser tan cierto como broma. El viejo ya sufría bastante con ese linfoma que le carcomió la cara. Siempre sospeché de la vacuna que lo obligaron a ponerse en la pandemia, pero eso es otro rollo.

Hoy amanecí en lo de Fede, en Buenos Aires. Uno de los dos Fedes que conocí en el bar Gibraltar. Me alquiló un espacio por tres noches. Salí con él temprano, rumbo al hostel donde estuve antes, en San Telmo. No tenía llave. Sayro no respondía. Matías, otro huésped, me abrió a cambio de un pucho. No tenía, pero igual pasé. Me instalé con la laptop.

No había comido. Me hice unos macarrones con tomate. Tuve que desconectar la cámara de seguridad para que Alberto —el dueño— no me viera. El apagón empezó mientras limpiaba mis zapatillas. Se cortó la luz en la cuadra. Un vecino lo confirmó.

Me preocupé. La gente me vería y sabría que volví. Temí que Charlie, un colombiano que vive quejándose, le contara a Alberto. Y efectivamente, se armó el quilombo. Alberto se enteró. Me tenía que ir. O llamaba a la policía. Subí al techo con mis maletas, donde nadie iría a buscarme. Pero Justin, el chico ecuatoriano que trabaja ahí, me encontró. Me pidió que me fuera.

Había cruzado al techo del vecino. ¿Qué estaba pensando? Sólo no quería andar con las valijas en la calle hasta las 10pm, hora en la que Fede volvía. Me despedía de Sayro que fue tan amable conmigo, me invitaba de su comida y me salvó un par de veces con unos pesos cuando no me pagaban. Le mostré que ya me habían pagado. Me prestó acceso al internet para poder leer el correo que me resucitó de la miasma.

Alberto siempre fue un pendejo. Quería cobrarme por todo: por dejar ollas sucias, por recibir visitas. Me exigió 11 mil pesos una vez si volvía a traer un invitado. Una vez tuve que hospedar a una amiga que no tenía dónde quedarse antes de volver a Santiago y me mostró una imágen de la cámara con ella.

Ya era demasiado. Alberto amenazaba a todos. Matías, amargado, me echó también. Ya me estaba despidiendo pero me dijo "No te quiero ver más acá", y se fue.

--

Salí con 1000 pesos que le piqué a Justin y me recargé el celular. Esa pendejada ya debía pesos y sólo tuve que encontrar en el camino una referencia de dos polis que me contaron que podía subir al segundo piso del Mostaza de esa calle, Defensa. - Entra y sube nomás. - Normalazo? - Sí. -Dale, gracias gente.

Reingresar a la matrix se siente muy bien, sobretodo cuando tengo que cambiar dinero. Le avisé a Antho que usualmente me hace los cambios a pesos, que luego tengo que ir a retirar en un cajero de Galicia, vía orden de extracción. Sólo pude retirar al momento que llegué al tercer banco, gracias a una pareja de abuelos que también estaban en el mismo problema con el cajero, que no podían retirar. Caminamos juntos al siguiente puesto y probamos, les funcionó a ellos, me funcionó a mí. Muy agradable conversar con ellos y darme cuenta del tremendo orgullo porteño. Una determinación al conversar y un respeto e interés, sobretodo cuando les cuento que soy de la Amazonía. El señor me preguntó, entonces qué eres.-- Soy políticamente brasilero y antropológicamente peruano.

--

En el segundo piso del Mostaza, pude quedarme más tiempo y sincronizar con todo lo necesario para ver dónde podría quedarme. Agradecerles comprándome un combo de hamburguesa además de disfrutar de verle la linda cara a la chica mientras me atiende. Era hora de decidir qué hacer a continuación. Sabía que a las 10 pm llegaba Fede a casa pero faltaban como 4 horas. Mejor comenzar con el primer paso, salí para allá, calle Piedras en el barrio Barracas. Ahora con los 152 mil pesos que saqué, podría agenciarme varias cosas, como además pagarle a Fede por el hospedaje y recargarme el celular. Cosa que no encontré en el camino, llegué al frente de casa de Fede y pregunté en el verdulero de la siguiente cuadra. Les dije que si podrían cuidar mis maletas mientras iba en búsqueda de un kiosko. Un tío que conversaba con el verdulero, alto y con una gordura típica de sesentero, me mostró su pistola, para asegurarme que estaría en buenas manos y que lo dejara con confianza. Igual no llegué a encontrar algún puto lugar, regresé y me puse a conversar con ellos, como el verdulero también es peruano, comenzaron los sermones de que debía cuidarme y portarme bien. Que no vaya a Constitución si quería alquilar un lugar, por más que me lo ofrezcan por 100 al mes. Obvio, ya estaba enterado de eso, pero dejé que me transmitan lo que ellos habían pasado. Miguel se había fajado más de 7 años para llegar a ese punto estable de vender verduras en el vecindario, tener varias hijas y mantener a su familia. Me invitaron una cola Manaus y 2 peras que primero había insistido en pagarles pero que con esa amabilidad que se da a los migrantes y visitantes, me dejaron llevarme.

---

Llegó Fede después de un tiempo y estaba desubicado porque no entendió cuando le dije alegre que ya me pagaron, subimos y ya nos pusimos al tanto rápidamente. Le dí los 40K pesos y me dijo que podía quedarme una noche más. Todavía no había conseguido un hospedaje, así que era lo que tenía que pasar. Dejé las solicitudes de AirBnB en espera de respuesta, para revisarlas al día siguiente. 

