250712
fuimos a Hurlingham con Fede, el otro, el flaquito cara de bueno que manyé primero en el Ginebra. Cyntia me pasó el dato para escuchar a la banda que había visitado meses atrás en Palomar, en diciembre cuando recién llegaba a Buenos Aires. Tipos que conocían mi tierra natal, adulteces, dones entonando música con el placer de simplmente hacerlo, de quienes aprovechamos su estudio en sala la vez que no vimos y tomamos fernet y nos temblamos de frío un rato en el huerto. Todo bizarro y movimentado, ese día toqué el cajón y lo disfruté tanto, tocaba emocionadamente como niño con juguete nuevo. Es una sensación usual que tengo últimamente por estar alejado de los instrumentos musicales convencionales que siento que comencé con una rara costumbre de agarrar cualquier objeto como instrumento sonoro de adoración. quiero tanto alabar a Dios con mis propias palabras y mis vibraciones. siento tanto que quisiera explotar e implotar al mismo tiempo. cómo sería posible?

el asunto es que me reencontré con la Chipolina, ahora estaban con nuevos integrantes, bajo y guitarra que complementan como banda consolidada y las letras son del bosque y la búsqueda espiritual personal. letras sinceras que se sienten sinceras.

en el concierto, mientras tocaban, conversé con ellas, frente al fuego. -Qué tal les parece ese aire acondicionado? barato, cierto?

Malena y Merlina se ríen y contestan con gracia que sí. Comenzamos a compartir y empieza la clásica pregunta que de dónde soy, porque notan mi acento, del cual varias veces me contaron parecido al colombiano, inclusive al chileno, quiźas las veces que hablé masticado. pero me da igual, el asunto es que soy americano y terrícola. lo de ser del amazonas es lo que me causa alto orgullo aunque extraño ir para allá y quiero, pero por ahora respondo de diferentes formas, cada vez que me lo preguntan, depende del humor. el asunto es que Merlina también se interesó en mí y abrió sus ojos de una forma exorbitante, esos ojos azules platónicos como de una águila que mira bien a su presa. Me conmoví, pensé que en cualquier momento buscaba juzgarme y encasillarme de alguna forma, o que veía en mí alguien muy curioso. obviamente no luzco indígena, pero tengo sangre diversa, mestiza, y nunca estuve avergonzado de mis orígenes, es una cosa que me ha marcado desde siempre. bromeo últimamente con que me agarraron de tarzancito para la capital y me puse a estudiar arquitectura, de ahí no cuento mucho más porque no terminé esa carrera, pero mantengo el espíritu de arquitecto como un LeCorbusier o un Tadao Ando, y eso me basta y no me basta, porque quiero construir y quiero que mis obras funcionen.

Conocer a Merlina se convirtió en una aventura interesante por iniciar, yo dejaba silencios que ella no dejaba que sean incómodos, porque sabía perfectamente en qué momento repreguntar sobre algo más, mientras la música sonaba, mientras su música, nuestro remix sonaba. Bailé, seguí conversando con más gente, me distraje armando el porro de Cyntia porque quería prenderse para tocar el cajón, el asunto es que lo armé pero la repensé porque no estaba bueno dejar el olor de marimba en esa sala que la iban a compartir los beneficiarios del lugar, que es como contaron, una escuela para discapacitados. no podemos obligarles a fumar marihuana, pensé. son las reglas de casa.

Cuando regresaba por el pasadizo, nos encontramos a tiempo perfecto mientras Merlina salía del baño. Era evidente que por algo sucedió eso, tenemos que conversar. Me preguntó qué tal la estoy pasando, toda una anfitriona ella, toda argentina, toda promotora cultural. Le contesté que bien, y me dijo que y tenía que irse, a lo cuál le dije que nosotros también, entonces me despedí apropiadamente y me fui, la queja de Cyntia porque no le pasé el porro y chau.

ellas estaban a mitada de la calle, con Fede. nos íbamos pintando todos ganadores porque bien acompañados. Malena contó con algo de timidez que tiene ascendencia guaraní, pero porque se lo insistí, además que tiene más de 40s, cosa que concordamos que no parecía para nada, además usando brackets? qué risa, no tan evidente pero posible. 
El barrio de hurlingham es de esos que no duermen temprano, bares, jodas, parece Iquitos, calles para lluvias.

Gracias a ellas que nos enteramos que hay un tren que nos lleva hasta Chacarita, le pregunté si ella era peronista, Merlina respondió con algo de prudente coquetería que "algo", pero más y completamente feminista. -Wao, bueno, tengo alguna mala experiencia con feministas, pero quizás es porque me tuvieron tanto amor que luego sólo podía mutar a todo lo contrario o a nada. - Desperté su curiosidad, me hizo unas preguntas y le contesté afirmativamente, sí, soy culpable de todo eso.

Vino el tren, nos despedimos y quedamos vernos el siguiente sábado para un recorrido por SUMO, una caminata por las calles de Hurlingham.

