
-
Al despertar plan de 7 am, me dí con la jodida sorpresa de que me habían robado mis criptos, entré a mi billetera para ver qué operaciones podría hacer con eso, y resulta que se llevaron 2279 STX (explorer.hiro.so/address/SP2SFE5EHPQWQYSGFMDTA9CX6E8YW5EE32D6K2T08), que equivalen a cerca de 1687 USD. Qué cólera inmensa! me iban a matar financieramente si no sacaba la otra mitad el día anterior. Tuve que aguantar sin decirle nada a Fede para no perturbarlo. Lo que tenía que hacer ahora es conseguirme el hostel más barato y aguantar hasta el siguiente mes que me deberían pagar 5K$. Ahora con el absoluto cuidado de guardar mi frase en un papel y no en ninguna otra parte que algún pendejo pueda acceder vía remota. Estoy aún con el impacto del robo, es jodido pero estoy seguro que habrán días donde ganaré más y no me dejaré robar así. El hacker llegó a tener acceso a mi frase semilla de alguna forma que no tengo conocimiento, quizás en alguna página que entré y firmé con la billetera, no lo sé. Tuve que advertir a los otros developers de Stacks, de la fundación con la que estoy colaborando, para que tengan el cuidado necesario. Tuve sus condolencias y me siento mejor de pensar que si me pasó y puedo evitar que les pase a ellos, pues de algo puede servir.
Los riesgos en cripto son aún muy grandes, y ese tipo de acontecimientos podrían haberme puesto en una situación aún más fatal. Tengo que ver qué hacer con mi vida así, no puedo dejar que me pase eso otra vez. 

-

El hostel más barato que encontré a 360$ es este en Montserrat. Todo muy agradable, una casona de techos altos y todo bien puesto, además de guitarra e instrumentos en la sala que me ayudaron a despejar la mente después del trauma de la mañana. Canté. Esperé unas horas hasta que me dejen entrar. Me metí al cuarto a dormir, no quería saber nada más.

-- 
En la noche conocí a Angie, en la terraza, una ex bailarina que ahora labura en el estado dando asistencia social. tomando una birra sentada en la hamaca, decidí acompañarla, le gusta Los Piojos y la trova.

